⟨舞台は 日本屈指のセレブ病院⟩
⟨そこで あるチームが
秘密裏に結成される⟩
(神谷) 母子救命救急班｡
⟨彼らの使命は 行き場のない
訳あり妊婦を無償で救うこと⟩
(神谷) 偽善です｡
(藤堂) あなた 何様ですか？
(光井) １人にはしませんから｡
(藤堂) お前 いつか
｢ﾄﾞｸﾀｰｼﾞｬｽﾃｨｽ｣のネタにされるぞ｡
(光井) あなただったんだ｡
あなたが
あのドクタージャスティス｡
(光井) ｢お前のジャスティスは
どこにある!?｣｡
｢ドクターの語源は｢教える｣だ｡
教えてやる 医は仁術なり｣｡
好きなセリフやシーンが
山ほどあったのに→
ここ最近で一番のショック｡
作者が こんなだったとは｡
>> こんなって言うな！
(光井) ハァ…｡
イメージのビジュも崩壊
もう 受け入れられないんだけど｡
(真鍋) どうぞ｡
(光井) ありがとうございます｡
ん？
>> いや あなたが 藤堂が言ってた
例の人かぁと思って｡
(光井) えっ 何て言ってました？
>> 偽善者の右腕｡
(光井) 私のこと そんなふうに…｡
ん～！
>> 喜ぶな！
アッハハハ…｡
(光井) お２人って
どういう関係なんですか？
(藤堂:真鍋) 腐れ縁｡
(光井) おぉ キレイにハモった｡
>> 研修医の頃からの同期なの｡
何しに来たんだよ
何で 野上さんに会いたいんだ？
(光井) あぁ…｡
ここって 元は
産婦人科医院だったでしょ｡
私 生まれてから
しばらく ここにいたんだよね｡
その時に お世話をしてくれた
人たちから 話が聞きたくて｡
>> 何で？
〔赤ん坊の泣き声〕
(光井) １杯やらないと話せないから｡
いや １杯やっても
話せないかもな｡
>> いい いい…
話すな 関わりたくない｡
野上さんは引退して 仙台で
息子夫婦と暮らしてるはずだ｡
住所 教えてやる｡
(真鍋) ちょっと！
☏(着信音)
はいはいはい｡
はい ひぐらし在宅診療所です｡
あぁ 和泉ちゃん どうした？
分かった 今から行くから｡
は～い｡
日下さんのお母さん
また痛みで苦しんでるみたい｡
仕方ないな｡
おい お前の大好物がいるぞ｡
(光井) ん？ あっ｡
(真鍋)
藤堂先生 来てくれたからね｡
(騒ぎ声)
(真鍋)
大丈夫 大丈夫 大丈夫だよ｡
(騒ぎ声)
(奈津) あの子 知らない！
あの子が
私のご飯 勝手に食べるの！
(藤堂) あぁ… そりゃ 困ったな｡
(騒ぎ声)
(真鍋) 今やってくれるからね｡
(藤堂)
背中に いつもの打っとくから｡
(奈津) ハァ ハァ ハァ…｡
(光井) こういうこと 藤堂先生って
いつから やってるんですか？
>> ３年前 フリーになった時｡
うちに住み着く条件として
手伝ってもらってる｡
(藤堂) よし もう大丈夫だ｡
(光井) ねぇ 大好物って どこ？
>> そこにいるだろ｡
麻酔科医は 見た感じで
ある程度 体重を推測する｡
俺の場合は
プラスマイナス ０.５ｋｇ｡
その観点から観察すれば
分かるんだよ｡
えっ まさか…｡
(光井) 26週目です｡
(成宮) 現状について
確認させてください｡
(成宮) 幼少の頃から
お母さまとは２人暮らし｡
お母さまは
３年前に認知症の一種である→
若年性レビー小体型認知症と
診断された｡
あなたが中心になって
介護をされてきたんですね｡
(永坂)
あの 学校とか どうしてます？
(和泉)
今は 夜間高校に通ってます｡
(永坂) 妊娠してること お相手には？
>> 運送会社でアルバイトしながら
学校 通ってる人で→
言うと迷惑かける｡
(永坂) でも 言わないわけには…｡
(光井) 日下和泉さん｡
>> はい｡
(光井) サメとゾンビの映画は
好きですか？
(永坂) はい？
>> はい？
(光井) いっぱい サメやゾンビが現れた時
どう対処するか｡
一気に えい やぁ！と
片付けようとすると→
パニックで自滅する｡
一つ一つ 確実に仕留める！
要は そういうことだと思う｡
(永坂) えっ どういうこと？
>> 難題および難問は 分割すればいい
ということでしょう｡
その若さで 親の介護
同時に その若さで妊娠｡
あなたが抱えている重い荷物→
一つ一つ
確実に下ろすことが先決｡
(光井) いろんな人たちに
協力してもらいながら→
一緒に解決していきましょう｡
１人にはしませんから｡
>> あの 藤堂先生って
この病院にいるんですよね？
(藤堂)
よかったな 金は病院持ちだ｡
生むのって すごい痛いんだよね？
どれくらい痛いの？
人によっちゃあ 内臓を
わしづかみにされたような痛み｡
(和泉) えっ？
ハンマーで
腰を殴られたような痛み→
気絶しそうなくらいの痛み｡
あまりの痛みで わが子を
愛せなくなる母親もいるくらいだ｡
俺は担当外
あいつらに頼ればいいんだ｡
それに 親になる覚悟とか→
俺に教えられることは
１ミリもない｡
男の子｡
スマホの待ち受け 男の子と一緒に
写ってるの見えたことある｡
子供いるんでしょ？
いたよ｡
(救急医) 〔先生
脳出血の疑いだそうです！〕
〔でも今 脳外は オペ中で…〕
〔断れ〕
〔零れ落ちる
命ってのがあるんだ〕
〔命を切り捨てる覚悟
それもまた正義だ〕
♪～
＼おいしそう！／
何やってんだ？
(光井) 串カツパーティー！
外はサクサク 中はジューシー
大阪名店からの お取り寄せ｡
たまらん！
(羽鳥) たまらんねぇ！
人んちで
串カツパーティーするな！
人んちじゃなく 居候ね｡
(永坂) お２人は どういう関係で？
(真鍋:藤堂) 腐れ縁｡
(光井) おぉ また キレイにハモった｡
(永坂) もしかして 内縁の妻的な？
(真鍋:藤堂) ないないない！
(羽鳥) またしても ハモった｡
(高木) 藤堂先生って 離婚歴は？
うん まず 結婚歴を聞け｡
だって 離婚してそうだし｡
(倉田) あっ！ 離婚っていえば
一番 離婚率が高いのは沖縄｡
富山が一番低いんだって｡
私の地元は富山
旦那とは ラブラブで～！
あとさ 今後 予定されている
分娩費用の保険適用化→
うちは どう対応するのかな｡
(永坂) うん 会話に硬軟 交え過ぎです｡
>> お前ら ホント 何しに来たんだよ｡
(光井) 用件は 日下和泉さんのこと｡
(羽鳥) 支援するのに
いろいろと知りたいです｡
彼女は 藤堂先生に懐いてるって
聞いたんですけど｡
知るかよ｡
藤堂は 和泉ちゃんの
ヒーローだからね｡
おい！
(光井) ヒーロー？
>> 和泉ちゃんのお母さんね
若年性レビー小体型認知症なの｡
どこが痛いのかも
自覚できなくなっていって→
その いら立ちから 和泉ちゃんに
手を上げるようになった｡
〔コントロールできる
体の痛みは〕
♪～
〔今後 母親の痛みは
俺が全部 取り除いてやる〕
(永坂) 出産には 痛みが付きまとう｡
だから 藤堂先生に頼ろうとした｡
>> 無痛分娩すればいいだろ｡
(永坂) いや それが彼女
脊椎の側弯が強くて→
無痛分娩が難しいんです｡
(真鍋) ねぇ｡
助けてあげたら？
俺は １つの分娩につき
40％の取り分をもらう｡
払えるのか？
(光井) ぼったくり！
(藤堂) 正当な技術料だ｡
俺の腕が欲しければ 金を払え！
おい おいおい｡
もう いいから さっさと帰れ！
ほらほら 立て 立って！ 帰れ！
(倉田) 何なのよ～｡
(真鍋) ねぇ 家で食べなよ！
(藤堂) いい いい…｡
(扉が閉まる音)
(倉田たちが文句を言う声)
(羽鳥) 明希 行くよ｡
(光井) うん｡
(光井) 日下和泉さん 17歳｡
いろいろ事情を抱えているので
各方面と協力して対処しています｡
(姫島) ヤングケアラーの妊婦
しかも またしても未受診｡
うちで診るべき
患者さんじゃない…｡
愚痴の一つも
言いたいところですが→
何か慣れてきましたね｡
(姫島)
慣れって 怖い怖い ハハハ…｡
(富永) 何を
笑っていらっしゃるんですか？
うちは
日本屈指の富裕層向け病院｡
既存のお客さま方から まだ
理解を得られていないんです｡
この状況に
絶対に慣れてはいけない｡
おっしゃる通りです｡
みんなの前で ムカつく ２代目｡
(光井) ｢みんなの前で ムカつく ２代目｣｡
>> あっ｡
(光井) フフ…｡
>> 藤堂先生 あなたが未受診妊婦を
母子救命班に橋渡ししたとか｡
(ざわめき)
一体 何がしたいんですか？
関わりたくないからだ｡
はい？
不幸祭りの妊婦だ｡
目の前で
何か 厄介事を起こされたら→
甚だ迷惑だ｡
半径３ｍの領域を守る｡
背負えないものは背負わないし
背負いたくないものは…｡
(光井) お前のジャスティスは
どこにある？
リスクから目をそらす お前は
医者失格だ｡
>> ｢ドクタージャスティス｣の
セリフ？
おい｡
(光井) 思わず つい｡
だって 藤堂先生って
二重人格なんだもん｡
(永坂) 二重人格？
(光井) ん？
あっ！
>> えっ 何 何？
声は出していない
(倉田) 何 何？ 何 何？
なるほど｡
(永坂) 何が ｢なるほど｣なんです？
>> くだらないことを話すのは
やめてください｡
きちんと進行してください
姫島部長｡
おっしゃる通りです｡
何で 私なんだよ ２代…｡
あっ｡
(光井) チッ｡
>> 富永先生が気掛かりだという
セレブのお客さまがいます｡
山科様です｡
２か月前 分娩時に子宮収縮不全と
大量出血を起こし→
危険な状態になりましたが
無事に出産｡
現在は 産後ケアで
当院にいらっしゃる｡
分娩には俺も関わった
何が問題なんだ？
産後うつの可能性があります｡
(姫島) 提携病院の精神科医に
診断してもらう予定です｡
ソーシャルワーカーとして
成宮さんも頼むね｡
はい｡
(智花) 私が産後うつ？
(郡司)
慣れない子育てで 精神と体調の
バランスを崩される方が多い｡
実に 10人に１人は
かかるといわれています｡
(姫島)
適切な治療を行いましょう｡
赤ちゃんのためにも｡
はい｡
(成宮の声) 本当に
産後うつなんでしょうか？
(郡司) は？
母親としての
自覚を持つようにと→
周りから散々言われてきたと
推察されます｡
しかし
診断がついた時の感情が乏しい｡
あなたは医者じゃないでしょう
だったら…｡
余計なことを言わずに黙ってろと｡
チーム医療では
立場にかかわらず→
おのおのが
持てる力を発揮することこそが→
大事だと考えます｡
私の班の方々なら｡
(光井) そういう違和感って大事！
>> ｢医者じゃないだろう｣って言う
医者 大嫌い！
(永坂) 名探偵 成宮さんの違和感は
間違いなく何かしらのサインです｡
>> よっ 名探偵！
(永坂:光井) よっ！
ただのコンシェルジュです｡
私自身の経験上も
気になるんです｡
産後は ホルモンバランスが崩れ→
想定外の出来事が
多々 起こり得ます｡
経験上？
口が滑りました｡
私には ６歳の息子がいます｡
えっ｡
指輪をはめていないことですね｡
ええ そういうことです｡
あぁ～～！
(永坂) 倉田さん 何をそんな
悔しがってるんですか？
(成宮)
情報通なので 知らなかったことが
悔しいんでしょう｡
♪～
(神谷) ＯＫ｡
(修一) さすが 手ごわいですね｡
(神谷) アハハ…｡
何か私に お話があるんですよね｡
(修一) 政界進出｡
父から打診されていますよね？
父の地盤から出れば
当選は間違いない｡
しかも 確固たる後ろ盾で→
政治家として
力を行使することができる｡
(神谷) お父さまの地盤から 私が出馬｡
あなたは よろしいんですか？
>> 私は 父に認められていません｡
(ボールを投げる音)
私自身
まだまだだと自覚しています｡
だから
神谷さんさえ よろしければ→
当選の暁には ぜひ 秘書として→
お仕えさせていただきたいと
考えています｡
(神谷の声)  そんな顔しない｡
まだ 出馬を
決めたわけじゃないから｡
(香織) それ以前に 本当に
プロジェクト続けても大丈夫？
｢生むなら うちで｣って言ってた
友達が→
他の病院にするっていう話も
聞いた｡
どうして 母子救命プロジェクトに
これほど こだわるんですか？
(神谷) 光井明希先生｡
カンボジアの病院で
彼女を見た時→
心が動いた｡
(外国語)
(神谷の声)
助けを求める妊婦さんに寄り添い
赤ちゃんを救う｡
私が忘れていたことに
気付かされた｡
(神谷) このプロジェクトは 私の今の夢｡
(赤ん坊の泣き声)
山科さん｡
取りあえず こちらに｡
(富永) 赤ちゃんは保護しています
状態に問題はありません｡
(智花) 来ないで｡
母親らしくって思うけど
どうしても やる気が出なくって｡
あぁ もういいかって｡
そう思われるのは 山科さんが
産後うつだからであって｡
(成宮)
＼産後うつではありません！／
どういうことですか？
ＭＲＩと血液検査の結果→
問題は心ではなく 体でした｡
えっ｡
(光井) シーハン症候群｡
出産時の大量出血により→
脳の下垂体がダメージを受けて
機能低下してしまう→
身体的原因の疾患です｡
(姫島)
いや でも精神科の先生が…｡
徐々に精神面にも影響を及ぼす｡
産後うつと間違えやすいそうです｡
(光井) 痛みは目に見えないから厄介です｡
痛みの根源を間違えたら
その痛みは癒せません｡
>> 治るんですか？
(光井) 今の山科さんに必要なのは
ホルモンの補充療法です｡
♪～
(光井) もう大丈夫ですよ｡
(藤堂) よぉ｡
(和泉) この子の父親に
妊娠してること話した｡
(和泉) お金のこととか→
できる限りのことするって
言ってくれた｡
それに
落ち着いたら 結婚とかも…｡
そうか よかったな｡
♪～
(真鍋) 和泉ちゃん いいから！
大丈夫です｡
いやいや…｡
(真鍋) おぉ 順調だね｡
学校 行ってきます｡
お母さんのこと お願いします｡
いってらっしゃい 気を付けてね｡
(ドアの開閉音)
♪～
ハァハァハァ…｡
(永坂) 光井先生｡
(真鍋) 座って｡
え～っとね… まず ごめん！
少し気になったから→
和泉ちゃんの部屋
調べさせてもらったんだ｡
痛み止め 飲むの やめておこう
って言ったのに 飲んでるよね｡
コーヒーで
カフェインも取ってる｡
積極的に重い荷物 持とうとする｡
それと 過度な運動｡
(永坂) もしかして→
どこかで 流産を望んでるのかな｡
(光井) ごめんなさい｡
>> えっ？
(光井) 真鍋さんに言われるまで
気付けなかった｡
和泉さんの痛みの根源は
お母さんなんだよね？
(和泉) 怖い｡
〔お母さん 落ち着いて〕
お母さんが怖い｡
〔騒ぎ声〕
(和泉の声) 優しかったのに…｡
お母さん 優しかったのに｡
♪～
私も いつか→
手を上げたりするように
なるかもしれない｡
(光井) 痛みは人を変えるし
人を狂わせる｡
出産には 痛みが付きまとう｡
和泉さんの心は→
まだ 痛みに
おびえたままなんですね｡
(光井) 和泉さん
お母さんに話してみない？
>> えっ？
(光井) おなかに赤ちゃんがいること｡
>> 言っても分からない｡
(永坂) でもね…｡
言わないと分からないよ｡
(光井) これは あなたのために話すの｡
>> お母さん｡
私ね→
おなかに赤ちゃんがいる｡
おなかに赤ちゃんが…｡
赤ちゃん…｡
うん｡
私にも 子供がいます｡
お母さん それ 私｡
生まれた時は→
2813ｇ｡
何とか 無事に育ってほしいと→
願いました｡
みんなを大切にする→
優しい人になってほしい→
…という思いで→
平和の｢和｣を入れて→
和泉って名付けました｡
(奈津) 私のかけがえのない→
宝物です｡
大切に…→
育ててあげてください｡
おめでとうございます｡
お母さん お母さん｡
お母さん｡
(和泉の泣き声)
(和泉) お母さん｡
(永坂) 日下さん｡
ちょっとでも
救われてるといいですね｡
(光井) 真鍋さん｡
違和感を見逃さず
本当に ありがとうございました｡
>> あぁ…｡
(永坂) ん？
(光井) ん？
>> いや 実は…｡
おい 何なんだよ お前ら｡
(光井) それは こっちのセリフ｡
>> はぁ？
(光井) 無性に腹が立ってきた｡
｢和泉さんから目を離すな｣って
真鍋さんに言ったんだよね？
痛いのが怖い原因は
お母さんだってことも｡
全部 気付いてるのに
和泉さんを遠ざけて→
一体 何がしたいの？
(永坂) 二重人格｡
彼女を助けたいのか
助けたくないのか｡
｢ﾄﾞｸﾀｰｼﾞｬｽﾃｨｽ｣の作者が藤堂先生
っていうぐらい人格が破綻してる｡
>> お前 バラしたな｡
(光井) バラしてないけど｡
(永坂) 成宮さんが気付いたんですよ｡
(光井) 〔お前のｼﾞｬｽﾃｨｽは どこにある？〕
>> 〔おい〕
〔なるほど〕
(光井) この漫画に
よく出てくる麻酔科医→
藤堂先生だよね？
｢患者さんは 僕が執刀しなければ
助かったかもしれないんです｣｡
(藤堂の声) ｢医師国家試験は
筆記だけで実技がない｡
患者は練習台…｡
システム上
避けられないリスクだ｣｡
(光井の声)
｢臨床研究を行った患者が
亡くなったそうだな｣｡
(藤堂の声)
｢医学の進歩に必要なことだ｣｡
(光井) 医療ミスが起きても
傍観者で居続けた｡
でも あなたと違って
ﾄﾞｸﾀｰｼﾞｬｽﾃｨｽは断罪する｡
これは ある意味 自分への告発｡
>> ハッハ…｡
あのな 自分が見聞きしたことを
書き留めただけだ｡
それじゃ 面白くないから
分かりやすいﾋｰﾛｰを出しただけだ｡
(光井) その分かりやすいヒーローに
憧れてるんでしょ？
>> は？
(光井) だって この漫画の中では
一番 生き生きと描かれてる｡
憧れと否定は 紙一重だもん｡
(永坂) 日下さんへの対応からして
ブレブレじゃないですか｡
どこかで一歩 踏み込めない｡
(光井) 一歩 踏み込んでしまえば→
自分が歩んできた道を
全否定することになる｡
だから きれい事に
ガンガンかみつく どう？
何か反論ある？
(真鍋) 何にも知らないくせに｡
(光井) えっ？
>> あなたたちに…｡
あなたたちに
藤堂の何が分かんのよ！
(永坂) 真鍋さん｡
>> 何で お前が怒るんだ？
ホント 暑苦しいヤツらだな｡
(ドアの開閉音)
あぁ…｡
ごめんなさい 大きい声 出して｡
藤堂は 確かにブレてる｡
でも→
どうしても 一歩 踏み出せない
理由があるのよ｡
怒んだろうなぁ これ見せると｡
(真鍋) ３年前 帰省ラッシュで
交通事故が多発した｡
当直医だった藤堂のところに
どの病院からも→
受け入れを拒否された患者さんの
受け入れ要請が来た｡
(救急医) 〔先生
脳出血の疑いだそうです！〕
〔でも今 脳外は オペ中で〕
(藤堂) 〔断れ〕
(救急医) 〔え…〕
(藤堂) 〔零れ落ちる
命ってのがあるんだ〕
〔命を切り捨てる覚悟
それもまた正義だ〕
(真鍋の声) 藤堂は 受け入れを
拒否するように 若手に伝えた｡
専門外で受け入れて
結局 助けられずに→
後で訴えられたケースは
いくらでもある｡
でも 藤堂は 今も後悔してる｡
あの時 受け入れなかったこと｡
10歳の男の子｡
藤堂の
たった一人の息子だったの｡
(真鍋の声)
１時間後に搬送された病院で…｡
(真鍋の声) 命を落とした｡
〔泣き声〕
〔ごめん〕
(子供) パパ いくよ｡
(父親) ＯＫ ナイス！
はい いくよ｡
(光井) 藤堂先生｡
>> いいかげん 俺に付きまとうな
さっさと…｡
何で泣いてんだ？
(泣き声)
(藤堂) しかも ガン泣き｡
(光井) 息子さんのこと聞いた｡
そう簡単に変われないよね｡
だって 藤堂先生が下した決断も
正義だから｡
>> 真鍋のヤツ 余計なことを｡
(永坂) 少しでも
僕に背負えないですかね？
>> は？
(永坂) 藤堂先生の重過ぎる荷物｡
>> お前に何ができる？
(永坂) 話し相手とか｡
>> お前な…｡
(光井) はい｡
>> 何で手を出す？
(永坂) はい｡
>> 何で お前も出してんだ？
(光井) そういうこと｡
(永坂) そういうことです｡
>> どういうことだよ｡
(光井) 痛みは武器になる｡
痛みから目をそらしても癒せない｡
痛みとの向き合い方→
藤堂先生だって
もう分かってるでしょ？
>> ＼日下さん 大丈夫ですよ
もう病院 着きましたからね／
＼先生も
すぐに来てくださいますから→
大丈夫ですよ／
あっ おい！
あの妊婦 予定日は来月だろ｡
(月村)
子宮収縮で早まったんです｡
このまま 自然分娩になります｡
(足音)
何!?
(成宮) 山科智花さん
適切な治療が施されて→
改善の方向に向かっています｡
何で俺に そんなこと話すんだ？
チーム医療の成果だと
感じています｡
チームなら
半径３ｍの領域を守らなくても→
それ以上の責任を
背負えるんじゃないですか？
(成宮) お耳を拝借しても
よろしいですか？
は？
光井先生から
伝言を承っています｡
あぁ 痛い痛い 痛い痛い！
(倉田) いきまないで｡
(光井) 和泉さん 落ち着いて｡
(永坂) 大丈夫ですからね
深呼吸しましょう 深呼吸｡
(光井) 分娩が止まった｡
(永坂) 一体 何が起きてるんですか？
(光井) 恐怖による防御反応で 産道が
硬く こわばってしまってる｡
子宮口も開いてこない｡
(永坂) まずは この痛みを何とかしないと
落ち着いてください｡
大丈夫ですよ｡
📱(振動音)
どうした？
📱 藤堂先生 日下さんが
(永坂) 危険な状態なんです｡
>> え？
📱(和泉) 痛い！
助けて！
📱(和泉) あっ あっ…｡
(永坂) 藤堂先生…｡
📱(通話が切れた音)
(永坂) 切れました 藤堂先生 ダメです｡
(倉田)
何してんのよ あの不良中年は｡
(光井) 和泉さん 深呼吸｡
>> ハァ ハァ ハァ…｡
(胎児モニターの警告音)
(光井) 胎児心拍は？
(永坂) はい｡
(和泉) ハァ ハァ ハァ…｡
(光井) 胎児機能不全｡
母体がパニックで過呼吸｡
おなかの赤ちゃんが低酸素状態に
陥ってる可能性がある｡
お願い 和泉さん 落ち着いて｡
(永坂) 経膣分娩は不可能
母子救命のために→
やはり 緊急帝王切開を
やるしかありません｡
日下さん 聞いてください
このままだと→
赤ちゃんが かなり危険な状態です
帝王切開して 赤ちゃんを…｡
>> おなか切るの？
怖い やだ やだ！
(永坂) でも それしか方法がないんです
一緒に頑張りましょうね｡
>> ＼頑張りましょう／
(富永)
カイザーに移行するんですね
すぐに オペ室に｡
(月村) はい｡
(永坂) はい｡
(倉田) 頑張りましょうね｡
(藤堂) いや オペはしない｡
(藤堂) 無痛分娩だ｡
(永坂) いや だから
側弯症で無痛分娩は難しい…｡
(藤堂) 誰に言ってんだ？
日下和泉｡
(藤堂) お前の痛みは
俺が取り除いてやる｡
ハァ ハァ ハァ…｡
(藤堂) 俺の言葉に耳を傾けろ｡
(藤堂) この麻酔で 全ては解決だ｡
(永坂) 早っ！
(藤堂) これは
体の痛みを抑えるだけじゃない｡
お前の恐怖心も取り除く治療だ｡
(和泉) ハァ ハァ ハァ…｡
ハァ ハァ ハァ…｡
(藤堂) 体の痛みが和らぐのを
感じるだろ？
ハァ ハァ ハァ…｡
(藤堂) 深呼吸｡
ハァ～ ハァ～｡
(藤堂) イメージしろ｡
神経の緊張が解ければ→
骨盤周囲の筋肉が弛緩する｡
そして
石のように硬かった産道が軟化｡
(藤堂) あと10秒｡
10･９･８･７･６→
５･４･３･２･１｡
分娩 再開｡
(光井) 分娩 進行｡
(永坂) すごい｡
(光井) やっぱり もろタイプ｡
>> うっ… うっ…｡
(倉田) 生まれます いきんで！
(一同) いきんで！
(倉田) いきんで！
うっ…！
(月村) 15時12分
赤ちゃん 生まれました｡
(光井) お願いします｡
>> ＼はい／
(倉田) お願いします｡
(産声)
(倉田) 元気な男の子です
おめでとうございます｡
(産声)
ありがとう 藤堂先生｡
俺は １つの分娩につき
40％の対価をもらう｡
無期限のツケにしといてやる｡
何があっても子供を守れ｡
何があっても手放すな｡
♪～
(光井) バイタルは？
(藤堂) 血圧も心拍数も 全て正常
何の問題もない｡
(産声)
(光井) 藤堂先生｡
(光井) 命の重みを知った
人間だからこそ→
救える命があると思う｡
これからも
手を貸してくれるんだよね？
>> さぁな｡
(光井) いやいや
もう完全に両思いだよね～｡
(永坂) はい｡
(藤堂) あっ｡
(光井) あぁ｡
>> ちょっ… 暑苦し過ぎるだろ｡
(永坂) 藤堂先生 きっと 来てくれると
信じてましたよ｡
(光井) えぇ！ ｢ダメです 藤堂先生は｣
って言ってたよね｡
(永坂) いやいや 信じてたけど
不安だったんですよ｡
何だかんだ 一歩 踏み出すのって
ホント 難しいから｡
(光井) だよね｡
だから 成宮さんに
最後の一押し 頼んでおいた｡
>> ふざけんな！
俺が あんなことで
ビビるとでも思うか？
〔光井先生から
伝言を承っています〕
〔どうしても
手を貸さないというのなら→
｢ドクタージャスティス｣の作者が
誰かバラします〕
〔倉田さんに〕
〔はぁ？〕
倉田さんが知れば あっという間に
尾ひれがついて うわさは広まり→
医療関係者
全員が知ることになる｡
もう 藤堂先生を雇う病院なんて
どこにもなくなる｡
いや 俺は全然ビビってない｡
ねぇ 何 何 何 何 何？ 何の話？
何の話？ 何の話？ あぁ…｡
(永坂) 藤堂先生｡
>> ねぇ 何の話？
ねぇねぇ 何の話…？
(光井) 何でしょうね…｡
(永坂) 光井先生！
>> ねぇねぇ 何の話？
あぁ… 知りたい！
♪～
(修一) 母子救命プロジェクトに
手を貸すという話を聞きました｡
私と会って よろしいのですか？
(藤堂)
俺は ブレてる人間だからな｡
最前列で鑑賞する｡
面白ければ これを公表する｡
俺は どうしても→
こいつの
きれい事だけは のみ込めない｡
(神谷) 出馬の打診→
お受けさせていただきます｡
(光井) いただきます！
(羽鳥) いただきます！
＼どうぞ／
(光井) う～ん たまらん！
(羽鳥) たまらんねぇ！
(野上) あの時の子が
こんな大きくなって｡
しかも 産科医とはね｡
(光井) あの 野上さん｡
電話でも お話ししましたが→
私を生んだ母親を捜しています｡
どんな些細なことでもいいんです｡
当時のことを教えてほしいです｡
>> 思い出したことがあって｡
当時 うちの病院にいた子が→
あなたのことで
話してたことがあった｡
(光井) 何を話していたんですか？
>> ｢この子は 私の子供です｣｡
(光井) その人の名前は？
>> 倉田千広｡
助産師の倉田千広さん｡
(光井) 倉田さんが私の母親？
(光井) いや ない｡
いや ない ない…｡